Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Ruyi
Ruyi
A Tao
Seorang Tao
Why is it you?
Kenapa awak?
I finally found you.
Saya akhirnya jumpa awak.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Take this, quick.
Ambil ini, cepat.
All this is for you two.
Semua ini untuk kamu berdua.
Food, clothes, and supplies—everything.
Makanan, pakaian dan bekalan—segala-galanya.
I've already sent Jin Shisan to Fengtian.
Saya sudah menghantar Jin Shisan ke Fengtian.
Go find him now.
Pergi cari dia sekarang.
You can still catch the boat to Japan with him.
Anda masih boleh menangkap bot ke Jepun bersamanya.
Wait, what's happening?
Tunggu, apa yang berlaku?
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
Explain it to me slowly.
Jelaskan kepada saya perlahan-lahan.
What happened to Jin Shisan?
Apa yang berlaku kepada Jin Shisan?
Why is he going to Fengtian?
Kenapa dia pergi ke Fengtian?
Jin Shisan lost.
Jin Shisan kalah.
He lost completely.
Dia kalah sepenuhnya.
The money's gone, the Ginseng Firm is gone.
Wang sudah tiada, Firma Ginseng sudah tiada.
Even the ginseng is gone.
Malah ginseng telah hilang.
Duan Jiuye and Liuhe Tang
Duan Jiuye dan Liuhe Tang
Definitely won't let him go.
Pasti tidak akan melepaskannya.
I booked him a ticket.
Saya menempah tiket kepadanya.
Told him to leave by sea right away.
Suruh dia pergi melalui laut segera.
I didn't sleep all night.
Saya tidak tidur sepanjang malam.
Just to come find you.
Hanya untuk datang mencari awak.
I booked your ticket too.
Saya telah menempah tiket anda juga.
This is your last chance to leave with him.
Ini adalah peluang terakhir anda untuk pergi bersamanya.
Take it.
Ambillah.
Jin Shisan can't leave Songling Town.
Jin Shisan tidak boleh meninggalkan Bandar Songling.
Neither can I.
Saya pun tak boleh.
I can't abandon my father and the Yang family.
Saya tidak boleh meninggalkan ayah saya dan keluarga Yang.
Let's go.
jom pergi.
No.
Tidak.
It's rare someone cares so much for you two.
Jarang ada yang mengambil berat tentang kamu berdua.
Kindness mistaken for ill intent.
Kebaikan disalah anggap sebagai niat jahat.
I know you care about me.
Saya tahu awak ambil berat tentang saya.
Otherwise, you wouldn't have—
Jika tidak, anda tidak akan mempunyai—
Come all this way to find me.
Datang ke sini untuk mencari saya.
I'm truly touched.
Saya benar-benar terharu.
But right now, the most urgent thing
Tetapi sekarang, perkara yang paling mendesak
is to hurry back to Songling Town.
adalah untuk bergegas kembali ke Bandar Songling.
See how Jin Shisan is doing.
Lihat bagaimana keadaan Jin Shisan.
Let's go.
jom pergi.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
Boss Ma,
Bos Ma,
Now in Songling Town,
Kini di Bandar Songling,
Ninety percent of the ginseng is with my Duan family.
Sembilan puluh peratus daripada ginseng adalah bersama keluarga Duan saya.
Still need your support, gentlemen.
Masih perlukan sokongan tuan-tuan.
Once our Fengtian factory opens,
Sebaik sahaja kilang Fengtian kami dibuka,
What we sell,
Apa yang kami jual,
How much we sell for,
Berapa harga kami jual,
Even Liuhe Tang will have to follow our lead.
Malah Liuhe Tang perlu mengikut telunjuk kami.
Then our ginseng will be worth more than gold.
Kemudian ginseng kita akan bernilai lebih daripada emas.
Jiuye
Jiuye
That's a big move.
Itu satu langkah besar.
Cheers!
Cheers!
Thank you, Jiuye.
Terima kasih, Jiuye.
Drink! Cheers! Cheers! Cheers!
Minum! Cheers! Cheers! Cheers!
When we profit,
Apabila kita untung,
I'll give you all an extra ten percent.
Saya akan memberi anda semua tambahan sepuluh peratus.
Good, good.
Bagus, bagus.
Thank you, Jiuye. Thank you, Jiuye.
Terima kasih, Jiuye.
But there's something I need to mention first.
Tetapi ada sesuatu yang perlu saya nyatakan dahulu.
It's not easy to raise the ginseng price.
Bukan senang nak naikkan harga ginseng.
The money I took from you all—
Wang yang saya ambil daripada kamu semua—
Is it possible—
Adakah mungkin—
Well...
Nah...
Jiuye, what do you mean?
Jiuye, apa maksud awak?
Did I rush you?
Adakah saya tergesa-gesa anda?
The money's in your hands.
Wang di tangan anda.
More days, more profit, more fat.
Lebih hari, lebih untung, lebih gemuk.
Why do we all listen to you?
Mengapa kami semua mendengar anda?
Am I right, everyone?
Adakah saya betul, semua orang?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Come, come, let's drink.
Mari, mari, kita minum.
Come.
Datang.
Drink.
Minum.
Shisan is here.
Shisan ada di sini.
Uncle is waiting for you.
Pakcik sedang menunggu kamu.
How is it?
macam mana?
Did you bring everything?
Adakah anda membawa semuanya?
That's not right, Shisan.
Itu tidak betul, Shisan.
Shenlong Twin Incense
Kemenyan Berkembar Shenlong
Where's the Jiuxian Compass?
Di manakah Kompas Jiuxian?
This thing
Perkara ini
is much more important than those two treasures.
jauh lebih penting daripada dua harta itu.
From now on, Duan family and Yang family
Mulai sekarang, keluarga Duan dan keluarga Yang
will all be about this.
semua akan tentang ini.
All about this.
Semua tentang ini.
This, this, this.
Ini, ini, ini.
Don't give it away.
Jangan berikannya.
The thread Duan Jiuye pulled
Benang yang ditarik Duan Jiuye
was about this batch.
adalah tentang kumpulan ini.
That's right.
betul tu.
Good brother.
abang yang baik.
My gang of monkey brats
Geng anak monyet saya
will all follow your lead today.
semua akan mengikut telunjuk anda hari ini.
Alright, brother.
Baiklah, abang.
Listen up, shout loud and make a scene.
Dengar, jerit dengan kuat dan buat adegan.
Keep a tight grip.
Kekalkan genggaman yang erat.
White blades, no blood.
Bilah putih, tiada darah.
Got it?
faham?
Got it, alright.
Faham, baiklah.
Sneak through the mountain dens.
Menyelinap melalui sarang gunung.
Grab the gold and hug the girls.
Ambil emas dan peluk gadis-gadis itu.
Help!
Tolong!
Don't run!
Jangan lari!
Stop!
Berhenti!
Hurry, hurry, hurry!
Cepat, cepat, cepat!
Help!
Tolong!
You tricked me, kid.
Awak tipu saya, nak.
Liuhe Tang really did talk with the Americans
Liuhe Tang benar-benar bercakap dengan orang Amerika
about opening a factory in Fengtian.
tentang membuka kilang di Fengtian.
But it was just Boss He and the Americans
Tetapi ia hanya Boss He dan orang Amerika
having tea at a Fengtian restaurant.
minum teh di restoran Fengtian.
Even that was overheard by Duan Jiuye.
Itu pun didengari oleh Duan Jiuye.
Impressive, truly impressive.
Mengagumkan, benar-benar mengagumkan.
But what a pity.
Tetapi sayang sekali.
Boss He thought it was too risky.
Bos Dia fikir ia terlalu berisiko.
So he decided to drop it.
Jadi dia memutuskan untuk menggugurkannya.
It's really my fault.
Ini benar-benar salah saya.
I knew Duan Jiuye liked to pry.
Saya tahu Duan Jiuye suka mengungkit.
I should've told you sooner.
Saya sepatutnya memberitahu anda lebih awal.
Duan Jiuye, about this matter—
Duan Jiuye, tentang perkara ini—
It's all on me.
Semuanya atas saya.
Let me make it up to you.
Izinkan saya menebusnya.
I'll give you another piece of news.
Saya akan memberi anda satu lagi berita.
So you won't have to dig around.
Jadi anda tidak perlu mencari-cari.
The Korean ginseng guild
Persatuan ginseng Korea
signed a big contract with Fengtian.
menandatangani kontrak besar dengan Fengtian.
Once Korean ginseng arrives in Fengtian,
Setelah ginseng Korea tiba di Fengtian,
the ginseng market will be flooded.
pasaran ginseng akan dibanjiri.
Our Songling Town ginseng won't fetch a price.
Ginseng Pekan Songling kami tidak akan mendapat harga.
What should we do, Duan Jiuye?
Apa yang perlu kita lakukan, Duan Jiuye?
Jin Shi—
Jin Shi—
Duan Jiuye, don't get worked up.
Duan Jiuye, jangan bosan.
You can't sleep here, Duan Jiuye.
Anda tidak boleh tidur di sini, Duan Jiuye.
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
Wake up, Duan Jiuye!
Bangun, Duan Jiuye!
Wake up, Duan Jiuye.
Bangun, Duan Jiuye.
Duan Jiuye, wake up.
Duan Jiuye, bangun.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
We're not trying to make things hard for you.
Kami tidak cuba menyusahkan anda.
Just pay us back the money.
Bayar kami balik wang itu.
Return it with interest.
Kembalikan dengan faedah.
Or I'll bring people to your Duan family
Atau saya akan bawa orang ke keluarga Duan awak
and burn your lanterns.
dan bakar tanglung anda.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
You still owe our family money.
Anda masih berhutang wang keluarga kami.
Give our family back the money!
Kembalikan wang itu kepada keluarga kami!
Say something, Duan Jiuye.
Katakan sesuatu, Duan Jiuye.
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
Duan Jiuye! Duan Jiuye!
You can't do this to me.
Awak tak boleh buat saya macam ni.
Wake up, Duan Jiuye!
Bangun, Duan Jiuye!
Duan Jiuye...
Duan Jiuye...
If you repay, borrowing again is easy.
Kalau bayar balik, pinjam lagi senang.
You signed a promissory note.
Anda telah menandatangani nota janji janji.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
Wake up, Duan Jiuye! Oh my god!
Bangun, Duan Jiuye! Ya tuhanku!
Move that one, it's valuable.
Pindahkan yang itu, ia berharga.
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Careful, careful.
Berhati-hati, berhati-hati.
There's a threshold here, slow down.
Terdapat ambang di sini, perlahan.
Lift this, lift this—stairs!
Angkat ini, angkat ini—tangga!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
This one's worth money.
Yang ini bernilai wang.
Be careful.
Berhati-hati.
This is a real treasure.
Ini adalah harta karun yang sebenar.
Easy, easy.
Mudah, mudah.
Handle it gently.
Tanganinya dengan lembut.
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Take it, take it!
Ambil, ambil!
So many treasures here.
Begitu banyak harta di sini.
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Haiyue, I'm already fine.
Haiyue, saya sudah sihat.
Why am I still taking medicine?
Kenapa saya masih makan ubat?
You're not fine yet.
Awak belum sihat lagi.
You're only fine when I say so.
Anda hanya baik apabila saya berkata begitu.
Sit.
Duduk.
Drink your medicine.
Minum ubat anda.
No idea if Boss Luo is back yet.
Tidak tahu sama ada Boss Luo sudah kembali.
Probably in the next couple of days.
Mungkin dalam beberapa hari akan datang.
Soon.
Tak lama lagi.
You did a great job this time.
Anda melakukan kerja yang hebat kali ini.
But next time you act,
Tetapi lain kali anda bertindak,
can you not go all out?
boleh tak awak keluar habis-habisan?
Of course you have to go all in.
Sudah tentu anda perlu masuk sepenuhnya.
How else can you fool that old fox Duan?
Bagaimana lagi anda boleh menipu Duan musang tua itu?
Haiyue.
Haiyue.
This lollipop is really sweet.
Lollipop ni memang manis.
Are you here to laugh at me?
Adakah anda di sini untuk mentertawakan saya?
I'm here to help you.
Saya di sini untuk membantu anda.
I've thought it over and over.
Saya telah memikirkannya berulang kali.
This Liuhe Tang
Liuhe Tang ini
has long known I have informants in Fengtian.
telah lama mengetahui saya mempunyai pemberi maklumat dalam Fengtian.
Once the news of the factory broke,
Apabila berita mengenai kilang itu tersebar,
you already knew the factory wouldn't succeed.
anda sudah tahu kilang itu tidak akan berjaya.
Yet you still raised the ginseng price.
Namun anda masih menaikkan harga ginseng.
And I still fell for it.
Dan saya masih jatuh cinta.
But you couldn't handle the high prices either.
Tetapi anda juga tidak dapat mengendalikan harga yang tinggi.
When the price drops,
Apabila harga turun,
all that money is gone like spilled water.
semua wang itu hilang seperti air yang tertumpah.
Everyone loses.
Semua orang kalah.
Jin Shisan
Jin Shisan
How will you play this game?
Bagaimana anda akan bermain permainan ini?
I'd want to know even in the afterlife.
Saya ingin tahu walaupun di akhirat.
Korean ginseng
ginseng Korea
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
I need you to make another trip.
Saya perlukan awak untuk membuat perjalanan lain.
Where do you want me to go?
Awak nak saya pergi mana?
I'll head out right now.
Saya akan keluar sekarang.
No rush, no rush.
Tidak tergesa-gesa, tidak tergesa-gesa.
A couple of days ago,
Beberapa hari lalu,
I sent Haiyue back home.
Aku hantar Haiyue balik rumah.
She should be back today.
Dia sepatutnya balik hari ini.
Let's wait for her and discuss together.
Mari kita tunggu dia dan bincang bersama.
Alright.
Baiklah.
Brother Shisan
Abang Shisan
I'm back.
saya dah balik.
Where's Haiyue?
Mana Haiyue?
She used the Cui family's connections
Dia menggunakan hubungan keluarga Cui
to borrow a batch of Korean ginseng.
untuk meminjam sekumpulan ginseng Korea.
Boss Luo oversaw it himself.
Bos Luo mengawasinya sendiri.
It was secretly delivered back.
Ia dihantar balik secara rahsia.
Don't worry.
jangan risau.
The Korean ginseng won't enter Jin Family Ginseng Firm.
Ginseng Korea tidak akan memasuki Firma Ginseng Keluarga Jin.
It avoids your informants.
Ia mengelakkan pemberi maklumat anda.
It gets split up directly.
Ia berpecah secara langsung.
Then, in batches,
Kemudian, secara berkelompok,
it's sent to our ginseng dealers.
ia dihantar kepada peniaga ginseng kami.
You, just to bring me down,
awak, hanya untuk menjatuhkan saya,
kept raising the ginseng price.
terus naikkan harga ginseng.
You wanted to crush me.
Anda mahu menghancurkan saya.
But you didn't expect
Tapi awak tak sangka
the ginseng you bought at sky-high prices
ginseng yang anda beli dengan harga yang tinggi
was mostly my Korean ginseng.
kebanyakannya ginseng Korea saya.
You brought it in.
Awak bawa masuk.
The money still ended up with me.
Wang itu masih berakhir dengan saya.
There are so many ginseng farmers and firms in Songling Town.
Terdapat begitu banyak petani dan firma ginseng di Bandar Songling.
So you bet your entire fortune.
Jadi anda bertaruh seluruh kekayaan anda.
You borrowed money from the bank.
Anda meminjam wang daripada bank.
You hoarded all the town's ginseng.
Anda menimbun semua ginseng bandar.
But you didn't expect
Tapi awak tak sangka
besides Songling Town's ginseng,
selain ginseng Pekan Songling,
you also hoarded Korean ginseng
anda juga menimbun ginseng Korea
without even realizing it.
tanpa disedari.
You paid a fortune
Anda membayar banyak
to hoard ginseng from two places.
untuk menimbun ginseng dari dua tempat.
Then you bribed bandits to rob my goods.
Kemudian anda merasuah penyamun untuk merompak barang-barang saya.
Just like you did to my father back then,
Sama seperti yang anda lakukan kepada ayah saya ketika itu,
you tried to drive me to ruin.
awak cuba menghalau saya ke arah kehancuran.
But this ruin is what you prepared for yourself.
Tetapi kehancuran ini adalah apa yang anda sediakan untuk diri anda sendiri.
So,
Jadi,
you used my money
awak guna duit saya
to buy your and the Korean Ginseng Gang's ginseng.
untuk membeli ginseng anda dan Gang Ginseng Korea.
You all made a fortune.
Anda semua menjana kekayaan.
Jiuye
Jiuye
That's not all.
Bukan itu sahaja.
The Liuhe Tang and Korean Ginseng Gang's deals
Tawaran Liuhe Tang dan Geng Ginseng Korea
were also arranged by me.
juga saya aturkan.
Thanks to you, Jiuye.
Terima kasih kepada awak, Jiuye.
Now the ginseng price has crashed.
Sekarang harga ginseng telah jatuh.
I used Liuhe Tang's name
Saya menggunakan nama Liuhe Tang
to buy it back cheap from the bank.
untuk membelinya semula dengan murah dari bank.
Then secretly shipped it back to Fengtian.
Kemudian diam-diam menghantarnya kembali kepada Fengtian.
I see.
saya nampak.
The Korean Ginseng Gang made money off me.
Geng Ginseng Korea membuat wang daripada saya.
Then made more in Fengtian.
Kemudian dibuat lagi dalam Fengtian.
They profited twice.
Mereka untung dua kali.
Korea and the Cui family are happy.
Korea dan keluarga Cui gembira.
Liuhe Tang took advantage of the price crash
Liuhe Tang mengambil kesempatan daripada kejatuhan harga
to buy cheap.
nak beli murah.
Then sold high to foreigners.
Kemudian dijual tinggi kepada orang asing.
Boss He is happy too.
Bos Dia juga gembira.
And you, Jin Shisan,
Dan awak, Jin Shisan,
made a fortune off me with Korean ginseng.
mengaut rezeki saya dengan ginseng Korea.
My Duan family's century-old firm,
Firma berabad abad keluarga Duan saya,
my savings,
simpanan saya,
my family business,
perniagaan keluarga saya,
all gone.
semua hilang.
You're happy too.
Awak pun gembira.
You're all happy.
Anda semua gembira.
Jiuye is right.
Jiuye betul.
Aren't you quite pleased yourself?
Adakah anda sendiri tidak berpuas hati?
Jin Shisan
Jin Shisan
You're even tougher than your father.
Awak lebih tegar dari ayah awak.
Jinzi
seluar jeans
Why did you let Duan Lao Jiu go?
Kenapa awak biarkan Duan Lao Jiu pergi?
The second Grand Mountain Assembly vote is coming.
Undian Grand Mountain Assembly kedua akan datang.
Other ginseng firms will force him to step down.
Firma ginseng lain akan memaksa dia berundur.
We'll catch him on the way.
Kami akan menangkapnya dalam perjalanan.
Let him jump around for two more days.
Biarkan dia melompat-lompat selama dua hari lagi.
Let him taste
Biar dia rasa
the pain Jin's father suffered.
kesakitan yang ditanggung oleh ayah Jin.
Haiyue and I will follow Jinzi's orders.
Aku dan Haiyue akan mengikut perintah Jinzi.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
we'll make our move.
kami akan membuat langkah kami.
Protect her.
Lindungi dia.
Haiyue is a girl.
Haiyue seorang perempuan.
What we're about to do
Apa yang kita akan lakukan
will get bloody.
akan berdarah.
Don't let her know.
Jangan beritahu dia.